<h1>算法库</h1>

<h2>聚类算法</h2>

　　对于监督学习(supervised learning)，其训练样本是带有标记信息的，并且监督学习的目的是：对带有标记的数据集进行模型学习，从而便于对新的样本进行分类。而在无监督学习(unsupervised learning)中，训练样本的标记信息是未知的，目标是通过对无标记训练样本的学习来揭示数据的内在性质及规律，为进一步的数据分析提供基础。对于无监督学习，应用最广的便是聚类(clustering)。

　　聚类算法试图将数据集中的样本划分为若干个通常是不相交的子集，每个子集称为一个簇(cluster)，通过这样的划分，每个簇可能对应于一些潜在的概念或类别。


<h2>分类算法</h2>

　　所谓分类(Classification)，就是按照某种标准给对象贴标签(label)，再根据标签来区分归类；分类作为一种监督学习方法，它的目标在于通过已有数据的确定类别，学习得到一个分类函数或分类模型(也常常称作分类器)，该模型能把数据库中的数据项映射到给定类别中的某一个类中。简单的说，就是我们在进行分类前，得到的数据已经标示了数据所属的类别，分类的目标就是得到一个分类的标准，使得我们能够更好的把不同类别的数据区分出来。

<h2>人工神经网络</h2>
　　人工神经网络（Artificial Neural Network，ANN）简称神经网络(NN)，是基于生物学中神经网络的基本原理，在理解和抽象了人脑结构和外界刺激响应机制后，以网络拓扑知识为理论基础，模拟人脑的神经系统对复杂信息的处理机制的一种数学模型。该模型以并行分布的处理能力、高容错性、智能化和自学习等能力为特征，将信息的加工和存储结合在一起，以其独特的知识表示方式和智能化的自适应学习能力，引起各学科领域的关注。它实际上是一个有大量简单元件相互连接而成的复杂网络，具有高度的非线性，能够进行复杂的逻辑操作和非线性关系实现的系统。

<h2>回归算法</h2>
<h3>什么是回归<h3>

　　回归分析是在一系列的已知或能通过获取的自变量与因变量之间的相关关系的基础上，建立变量之间的回归方程，把回归方程作为算法模型，通过其来实现对新自变量得出因变量的关系。因此回归分析是实用的预测模型或分类模型。
　　凡事皆有因果关系，解读“回归”二字，其实就是由因回溯果的过程，最终得到的因与果的关系，就称为回归。回归其实就是一个名词，没有特别的含义。

<h3>回归分类<h3>

1.线性回归

2.曲线回归

3.二元logistic回归

4.多元logistic回归

* 依据相关关系中自变量的个数不同分类，可分为一元回归分析预测法和多元回归分析预测法。
* 依据自变量和因变量之间的相关关系不同，可分为线性回归预测和非线性回归预测。
* 在这里要注意注意注意，线性回归的意思不是指样本的线性(样本可以是非线性的)，而是指对参数theta的线性

<h2>时间序列算法</h2>

　　时间序列分析是定量预测方法之一。它包括一般统计分析(如自相关分析，谱分析等)，统计模型的建立与推断，以及关于时间序列的最优预测、控制与滤波等内容。经典的统计分析都假定数据序列具有独立性，而时间序列分析则侧重研究数据序列的互相依赖关系。后者实际上是对离散指标的随机过程的统计分析，所以又可看作是随机过程统计的一个组成部分。例如，记录了某地区第一个月，第二个月，…，第N个月的降雨量，利用时间序列分析方法，可以对未来各月的雨量进行预报。

　　基本思想：根据系统的有限长度的运行记录（观察数据），建立能够比较精确地反映序列中所包含的动态依存关系的数学模型，并借以对系统的未来进行预报。

　　基本原理：一是承认事物发展的延续性。应用过去数据，就能推测事物的发展趋势。二是考虑到事物发展的随机性。任何事物发展都可能受偶然因素影响，为此要利用统计分析中加权平均法对历史数据进行处理。

　　特点：简单易行，便于掌握，但准确性差，一般只适用于短期预测。

　　时间序列依据其特征，有以下几种表现形式，并产生与之相适应的分析方法：

*  长期趋势变化：受某种基本因素的影响，数据依时间变化时表现为一种确定倾向，它按某种规则稳步地增长或下降。使用的分析方法有：移动平均法、指数平滑法、模型拟和法等。

*  季节性周期变化：受季节更替等因素影响，序列依一固定周期规则性的变化，又称商业循环。采用的方法：季节指数。

*  循环变化：周期不固定的波动变化。

*  随机性变化：由许多不确定因素引起的序列变化。

    时间序列分析主要有确定性变化分析和随机性变化分析。其中，确定性变化分析包括趋势变化分析、周期变化分析、循环变化分析。随机性变化分析：有AR、MA、ARMA模型等。
